# Инструкция по начальной настройке»

*Все нижеперечисленные справочники, документы, регистры, константы доступны в подсистеме "Добавленные объекты".

### Шаг 1

В Телеграмм создайте группу и бота. Они необходимы для отправки уведомлений специалистам при создании новых документов "Обслуживание клиентов", а так же при изменении даты или ФИО специалиста в ранее созданных документах.

------

### Шаг 2

Заполните следующие константы:
1. "Идентификатор группы оповещения" - заполняется идентификатором группы Телеграмм (созданной в Шаг 1).
2. "Токен управления Телеграм-ботом" - заполняется токеном бота Телеграмм (созданным в Шаг 1).
3. "Номенклатура абонентская плата" - заполняется из справочника "Номенклатура" соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру.
4. "Номенклатура работы специалиста" - заполняется из справочника "Номенклатура" соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру.

------

### Шаг 3
Заполните регистр сведений "Сведения о сотрудниках". 
Укажите: 
1. ФИО.
2. Оклад - указать всем сотрудникам.
3. Процент за выполненные работы - указать только всем "Специалистам".
4. Нулевой процент - указывается только "Специалистам", если их процент за выполненные работы составляет 0%.

------

### Шаг 4

1. В справочнике "Графики работы" создайте необходимый график работы (например "пятидневка"). 
2. Запустите обработку "Заполнение графика". В поле "График работы" выберите созданный график работы (в п.№1 данного шага), в поле "Выбор периода" выберите период для заполнения графика (например 2025г), в поле "Выходные дни" через запятую введите порядковые номера выходных дней недели (например суббота, воскресенье - 6,7). Нажмите "Заполнить".
3. В регистре "График работы" проверьте корректность заполнения графика.
------

### Шаг 5

Для каждого сотрудника создайте пользователя, для этого:
1. Откройте: подситеме "Администрирование" - "Настройки пользователей и прав" - "Пользователи".
2. На вкладке "Права доступа" назначте каждому пользователю соответствующий должности профиль. Наименования профилей групп доступа названы в соответствии с должностями специалистов, имеющихся в фирме ("Кадровик расчетчик", "Специалист", "БухгалтерИТФирмы", "Менеджер").

Подробнее с составом ролей вы можете ознакомиться по следующему пути:  "Администрирование" - "Настройки пользователей и прав" - "Профили групп доступа" - "ВКМ_Диплом"

------

### Шаг 6

Примечания:
1. При незаполненных константах (Шаг 1) "Идентификатор группы оповещения" или "Токен управления Телеграм-ботом" специалистам не будут отправляться сообщения и создании/изменении документиов "Обслуживание клиентов".
2. При незаполненных константах (Шаг 1) "Номенклатура абонентская плата" или "Номенклатура работы специалиста" заполнение табличной части документа "Реализация товаров и услуг" не будет выполнена.
3. Проинструктируйте кадровика о необходимости заполенния справочника "Физические лица" сотрудниками. Каждому сотруднику обязательтно указать "Вид сотрудника" (Важно для заполнения документов "Начисление заработной платы".
4. Сообщите бухгалтеру о возможности автоматического формирования документов по реализации за месяц при помощи обработки "Массовое создание актов".
5. Сообщите менеджеру о возможности создания договоров вида "Абонентское обслуживание". При выборе данного вида договора появляются дополнительные поля, обязательные к заполнению: "Дата начала действия договора", "Дата окончания действия договора", "Сумма обонентской платы", "Стоимость часа".
   
------


